Человек в собственной жизни играет лишь маленький эпизод. Ежи Лец
Мало обладать выдающимися качествами, надо ещё уметь ими пользоваться. Ларошфуко
Никогда не бывает больших дел без больших трудностей. Вольтер
Любовь к себе - это начало романа, который длится всю жизнь. Оскар Уайльд
Людей делят на праведников, которые считают себя грешниками, и грешников, которые считают себя праведниками. Паскаль
Ложная скромность так же гнусна, как и тщеславие. Гольдони
Любить - это находить в счастье другого своё собственное счастье. Лейбниц
Нет ничего труднее, чем перевоспитать человека, плохо воспитанного. Ян Амос Коменский
Жизнь на десять процентов состоит из того, что вы в ней делаете, а на девяносто из того, как вы её понимаете. Ян Амос
Самые выдающиеся дарования губятся праздностью. Монтень
Крепкие слова не могут быть сильным доказательством В.Ключевский
Не без основания говорят, что кто не очень-то полагается на свою память, тому нелегко складно лгать. Монтень
Ум, не имеющий никакой определённой цели, теряется; Быть везде - значит быть нигде. Монтень
От великого до смешного один шак. Наполеон
Плох тот ученик, который не превзошёл учителя. Леонардо да Винчи
Каждое потерянное мгновение - потерянное дело, потерянная польза. Честерфилд
Красивое лицо является безмолвной рекомендацией. Бэкон
Он каждый раз иной, поэтому может повторяться. Ежи Лец
Больше всего оживляет беседы не ум, а взаимное доверие. Ларошфуко
Приятно встретить взгляд человека, которому только что помог. Жан де Лабрюйер
Истинное величие состоит в том, чтобы владеть собою. Лафонтен
Истинное воспитание состоит не столько в правилах, сколько в упражнениях. Руссо
Некоторые мысли приходят в голову под конвоем. Ежи Лец
Куда полезней изучать не книги, а людей. Ларошфуко
Крепнет нравственность - дряхлеет плоть.
Когда обезьяна расхохоталась, увидев себя в зеркале, родился человек. Ежи Лец
Я многое постиг во сне - там люди говорят без обиняков. Ежи Лец
Искусство заключается в том, чтобы найти необыкновенное в обыкновенном и обыкновенное в необыкновенном. Дидро
Не требуйте от жизни невозможного! Почему ? Ведь её возможности беграничны! Ежи Лец
Невозможно работать для других, не работая для себя. Жан-Жак Руссо
У нас не хватает силы характера, чтобы покорно следовать всем велениям рассудка. Ларошфуко
Благодаря твоим сомнениям совершенствуется мир. Шри Ауробиндо
Шутка никогда не бывает похожа на истину, а истина бывает похожа на самую злую шутку. Б.Паскаль
Величайшая победа - победа над самим собой. Кальдерон Де Ла Барка
Можно дать другому разумный совет, но нельзя научить его разумному поведению. Ларошфуко
Счастье не в счастье, а лишь в его достижении. Ф.М.Достоевский
Где умирает надежда, там возникает пустота. Леонардо Да Винчи
Легче встретить людей, обладающих умом, нежели способностью употреблять его в дело, ценить ум в других и находить ему полезное применение. Лабрюйер
Я предпочитаю смерть усталости. Я никогда не устаю служить другим. Леонардо Да Винчи
Великие люди ничего не делают наполовину. Виланд
Истинно благородный человек не рождается с великой душой, но сам себя делает таковым великолепными своими делами. Петрарка
Ум человека можно определить по тщательности, с которой он учитывает будущее или исход дела. Лихтенберг
Раз уж человек делает глупость, нужно делать её красиво. В.Скотт
Не теряйте голову! А вдруг жинь закочет вас ещё по ней погладить? Ежи Лец
Как ни редко встречается настоящая любовь, настоящая дружба встречается ещё реже. Ларошфуко
Люди недалёкие обычно осуждают всё, что выходит за пределы их понимания. Лафонтен
Существует три разновидности людей: те, кто видит; Те, кто видит, когда им показывают; и те, кто не видит. Леонардо да Винчи
Человек в своей жизни играет лишь маленький эпизод. Ежи Лец
Жизнь - это то, что люди больше всего стремятся сохранить и меньше всего берегут. Лабрюйер
Человек чувствует, как тщетны доступные ему удовольствия, но не понимает, как суетны чаемые. Паскаль
Верь, чтобы понимать. Античный афоризм
Кто не любит вина, женщин и песен, так дураком и умрёт. М.Лютер
Восклицательный знак, который раскис и сник, становится вопросительным. Ежи Лец
Никто нек должен покидать своего ближнего, когда тот в беде. Каждый обязан помочь и поддержать своего ближнего, если хочет, чтобы ему самому помогли в несчастье. Мартин Лютер
Не может управлять другими тот, кто не в состоянии справиться с самим собой. Английская пословица
Нужно быть действительно великим человеком, чтобы суметь устоять даже против здравого смысла. Ф.Достоевский
Прежде чем осудить, всегда надо подумать, нельзя ли найти извинение. Лихтенберг
...Жизнь слишком важна, что бы рассуждать о ней серьёзно. О.Уайльд
Свободен тот, кто может не лгать. Камю
Человеку нередко кажется, что он владеет собой, тогда как на самом деле что-то владеет им; пока разумом он стремится к одной цели, сердце незаметно увлекает его к другой. Ларошфуко
Всё, что перестаёт удаваться, перестаёт и привлекать. Ларошфуко
К старости люди становятся безрассуднее и мудрее. Ларошфуко
Снисходительное отношение к глупости присуще каждому умному человеку. Абу-Ль-Фарадж
Время укрепляет дружбу, но ослабляет любовь. Лабрюйер
Иногда нужно нахальство, чтобы доказать свою деликатность. Ежи Лец
Чтение делает человека знающим, беседа - находчивым, а привычка записывать - точным. Бэкон
Не следует обижаться на людей, утаивших от нас правду: мы и сами постоянно утаиваем её от себя. Ларошфуко
Надо уметь переносить то, чего нельзя избежать. Монтень
